[음악: '웨딩 임파서블' 주제곡]
[쓰러진 의자를 세운다]
[무거운 음악]
[자동차 지나가는 소리]
(대현) 그때 깨달았어
너한테 최선은
스스로를 가장 초라하고
비겁하게 만드는 일이라는 걸
[분전반 덮개를 붙인다]
(대현) 여긴 그대로네
5년이나 지났는데도
- 정대현
- (대현) 너 유명해졌더라
기사 봤어
만나는 여자친구도 있던데?
- 대현아
- (대현) 근데 그 여자는 알아?
자기가 껍데기뿐인
가짜랑 만나고 있는 거?
나 결혼해
(도한) 나 이제 와서 그때 일
너한테 변명하고 싶은 생각 없어
이렇게 찾아오지도 말고
이런 거 고쳐주지도 말고
너도 네 행복만 생각하면서 살라고
나 여기 오면서 계속 생각했어
나는 대체 뭐를 하고 싶어서
다 끝난 사람을 찾아가는 걸까?
근데 이제 알 것 같다
이도한
난 아무래도
(대현) 너한테 상처를 주고 싶은 거 같아
[어두운 음악]
그래서 한번 해 보려고
[깊은 한숨]
내 행복만 생각하면서
[볼펜을 딸깍거린다]
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
이거 고장 나면은 또 내 생각날 거야
그때 또 연락해
[쪽지를 탁 내려놓는다]
[멀어지는 발소리]
[휴대 전화 진동음]
[문 열리는 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(아정) 아, 미치겠네
이지한 씨
아, 정신 좀 차려봐요, 진짜!
(지한) [취한 목소리로] 나아정 씨
똑바로 좀 서죠?
술 취했습니까?
[지한의 취한 웃음]
[아정의 놀라는 신음]
저한테 기대요, 내가 데려다줄게요
[아정이 힘주며 퍽 친다]
[지한의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
그럼 그렇지, 내가 웬일로
흑기사 짓을 해 주나 했네
[지한의 아파하는 신음]
(아정) 나 이렇게 고생시킬 거면
거기서 이 손을 왜 들이밀어요?
이 손을!
[웃으며] 아까 좋다고
잡을 때는 언제고
(지한) 저 아까 욕먹을 때
싫다고 화냈잖아요
[손을 탁 뿌리친다]
[아정의 어이없는 탄성]
이지한 씨
우리 집이 여기서 도보로 20분
따릉이로 5분 컷이거든요
(아정) 내가 진작에
집에 가서 발 닦고 이 닦고
누워 있을 수 있는 시간에
여기서 지금 이지한 씨 때문에
도 닦고 있어야겠어요?
[지한의 취한 신음과 웃음]
[아정의 귀찮은 탄성]
(지한) 이거 태평양 아닙니다
[어깨를 툭툭 치며]
내 어깨예요, 어깨!
근데 지금 너무 넓어서 놀란 거죠?
[아정의 귀찮은 신음]
그래서 안 기대려는 거죠?
- 저 다 알아요
- (아정) 아, 진짜
[지한의 아파하는 신음]
진짜
(지한) 왜요? 내 어깨 싫어요?
그러면
[아정의 놀라는 탄성]
[지한의 힘주는 신음]
아까 도보 20분?
- (아정) 안 놔?
- 따릉이 5분 컷이라 했죠?
그럼 나는 3분 안에 가는 걸로
[지한의 기합]
[휭 하는 효과음]
(아정) 놔!
[지한의 힘주는 신음]
놔! 진짜
[익살스러운 효과음]
[지한의 고통스러운 신음]
(아정) 야, 놔, 놔, 이거 놔
[지한의 취한 웃음]
(아정) 이거 놔
[지한의 놀라는 신음]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
[휙 하는 효과음]
(아정) 어?
이지한 씨
이지한 씨 정신 좀 차려봐요!
[놀라는 탄성]
[뱃고동 소리]
[갈매기 울음소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서 전화를...
[답답한 탄성]
[통화 연결음]
(민섭) 10분 뒤에 배 뜬대, 빨리 타자
(은택) 형
아, 나 아무래도
서울 가봐야 될 것 같은데?
[갈매기 울음소리]
우리 지한 님이 내 연락을 씹은 적이
1시간 이상이 넘은 적이 없어
하물며 나 쉬는 날에도
밤낮으로 연락해서
나 힘들게 하는 사람이라고
그 사람이
근데 봐
무려 12시간이나 연락이 안 된다?
이게, 이게 말이 돼?
택, 너 이거 병이야
주말이잖아, 늦잠이라도 자나 보지!
'늦잠'
[놀란 숨소리]
(은택) 어떡해
이거 죽은 거 아님
어디 납치된 거야, 이거
[부드러운 음악]
[피곤한 숨소리]
[날카로운 효과음]
[울리는 발소리]
(지한) 다 마셨으니까
이제 이 사람 가도 되지?
누가 나쁘게 말하면 열 받을 만큼은
좋아진 것 같습니다
나아정 씨가요
[힘겨운 한숨]
[놀란 숨소리]
좋긴 개뿔
[늘어지며 멈추는 음악]
[휙 하는 효과음]
[부드러운 음악-계속]
발
너 왜 그 여자한테 간 거야, 응?
[휙 하는 효과음]
손?
너 왜 내밀었어?
[휙 하는 효과음]
정신머리
[까마귀 울음 효과음]
너 왜 그 여자를 계속 신경 쓰는 건데?
(지오) 당근?
맞죠? 내 매트 사간 삼촌
너 뭐야?
조지오요
[흥미로운 음악]
[가방 지퍼를 연다]
이거 제가 아끼는 건데
삼촌한테 팔게요, 5,000원에
여기 어디야?
(지오) 우리 이모 방인데요
(지한) 그러니까 내가 왜
너희 이모 방에 있는 거냐고?
어제 우리 이모가 삼촌 업고 왔어요
우리 이모 힘 엄청 세요
[지한의 한숨]
이 구질구질한 티는 뭐야?
설마 나 토한 거야?
그런 거야?
엄마가 꿀물 타준 거
삼촌이 마시다 뱉었대요
단 거 싫다고
[깊은 탄식]
오케이
(지한) 내가 그거 살게
정말요?
대신 밖에 이모가 있는지 좀 봐 줘
(지한) 이모 몰래 나가게 해 주면
[지한의 힘주는 신음]
이 돈, 다 지오 거야
(지오) 네
[가방을 내려놓는다]
이모 지금 밖에 없어요
(지한) 오케이
[흘러나오는 TV 소리]
[지오의 웃음]
(지오) 제 말 맞죠?
이모 없죠?
[그릇 달그락거리는 소리]
이모만 없으면 어떡하니?
[상 차리는 소리]
(대섭) 아이고, 아이고, 그래요
[동옥의 옅은 웃음]
(동옥) 일어났어요?
얼른 씻고 밥 먹어요
[아정의 한숨]
대충 차려보긴 했는데 어떻게...
사돈총각 입맛에 맞을지 모르겠네?
잘 먹겠습니다만 사돈총각은 아닙니다
[흥미로운 음악]
(동옥) 네?
(지한) 따님과 제 형이
아직 결혼하지 않았으니까요
아, 그렇지
[어색한 웃음]
(수정) 그 결혼도 안 한
예비 사돈집에
술이 꼭지까지 차서 업혀 온 게 누군데
[헛기침]
어우, 짜
[동옥의 민망한 탄성]
이봐요!
(동옥) 아니, 저기!
우리 다 일이 있어서 나가야 되니까
편하게 들고 가요
(태민) 저희 일이 있었습니까?
(동옥) 어, 어, 어, 그래, 저기
- (태민) 아, 진짜?
- (동옥) 여보?
- (수정) 아들
- (동옥) 지오야
- (수정) 이리 와
- (대섭) 나는 왜?
- 어?
- (동옥) 나가, 나가서 얘기해, 어
(대섭) 아, 아이...
[현관 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(대섭) 있긴 뭐가 있어
당신 말 한마디 때문에 이게 뭐야
우리가 왜 우리 집에서 쫓겨나야 되냐고?
(동옥) 아니, 나도 당황해서 그랬지
그나저나 여보, 요즘 내 음식이 짜?
아유, 국에다 그 소금을 좀
덜 넣을 걸 그랬나 보다
[대섭의 한숨]
(수정) 아유, 됐어
그러면 또 싱겁다 그랬을걸?
그 인간은 국이 아니라
그냥 우리 집이 마음에 안 드는 거야
(지오) 나는 그 삼촌 좋던데
(수정) 그 왜 저번에도
머리끝부터 발끝까지
돈 바르고 나타나서
설명도 없이 언니 막 끌고 갔잖아
근데 여기서 포인트는
그 천하의 나아정이
찍소리도 안 하고
고분고분 그 차에 올라타더라고
- 아정이가?
- 아, 찍소리도 안 했다고, 걔가?
(수정) 어!
언니 걔가
지금 재벌 집으로 시집간다고
기가 많이 죽은 거 같아
[수정의 한숨]
그 예비 시동생 놈이
은근 이 결혼의 복병일 거 같지 않아?
지도 시댁 식구랍시고
식장 들어가기 전부터
우리 언니 시집살이 시키는 거 같아
- 그렇지?
- (태민) 응
(동옥) 아니, 애는 멀끔하게 생겼던데
성격은 지 형이랑 영 딴판인가 보네?
(태민) 장모님
자고로 사람을 거를 때는
이 관상이 아니라
안광을 보라는 말이 있지 않습니까?
[어색한 웃음]
근데 그 사돈총각은
안광이 별로예요
[휙 하는 효과음]
[흥미진진한 음악]
가뜩이나 눈도 큰데
너무 이글거려
[불타오르는 효과음]
(아정) 제비도 은혜를 알고
박씨를 물어왔고
까치도 은혜를 알고
자기 목숨을 바쳤는데
왜 인간 이지한 씨만
은혜를 모르고 적반하장이지?
그러는 나아정 씨야말로
지금 이게 무슨 경우입니까?
지금 이거
엄연한 납치입니다
(지한) 눈 뜨자마자
꼬맹이 사기에 꽃무늬 이불에
내가 얼마나 당황했는지 알아요?
112에 신고하려다가
따뜻한 밥 한술 먹고
진짜 마음 바꾼 줄이나 알아요
[지한의 시원한 탄성]
어제 일 기억 안 나요?
안 나네
어깨는 태평양이라더니
그 기억력은 간장 종지이신가 봐
어제 일 뭐요?
내가 그쪽 호텔에서 데리고 나왔고
사과했고, 끝! 아닌가?
내 이럴까 봐 다 기록해놨지
[휴대 전화 조작음]
(아정) 오리발 방지 증거 1호
제출하겠습니다
(영상 속 아정) 나와, 이제
[익살스러운 음악]
나와, 너 차 아니야, 어?
[강조되는 효과음]
[영상 속 아정의 짜증 섞인 탄성]
[도어 록 버튼음]
(안내 음성) 다시 입력하세요
[취한 목소리로] 아이씨, 야
너 나 무시하냐?
좋은 말할 때 열어라
[도어 록 버튼음]
[사이렌 소리]
[지한의 옅은 신음]
(안내 음성) 다시 입력하세요
[취한 웃음]
[지한의 웃음]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(지한) 야, 클럽이야, 클럽
[지한의 술 취한 웃음]
삐뽀삐뽀
[익살스러운 음악]
[지한의 힘겨운 신음]
(아정) 지오야, 이모 좀 찍어줘
(태민) 뭐야, 당근?
[지한의 힘겨운 신음]
- (아정) 엄마!
- (동옥) [놀라며] 아니...
- (아정) 아, 좀 받아 봐
- (동옥) 아이고, 야
(대섭) 아이고, 여기서 이거
왜 이래 이거? 뭐야? 이거
- (동옥) 아이고, 여보
- (태민) 장인어른, 문 좀...
(대섭) 아이고!
[소란스러운 소리]
(지한) 나 안 먹어, 단 거 싫어!
[수정의 놀라는 탄성]
(동옥) 아유, 이게
옷 갈아입혀야겠다, 얘
어떡해, 이거 비싼 옷인 텐데, 아휴!
- (아정) 엄마
- (수정) 야! 야! 야!
너 그만 찍고 빨리 와서 닦아
아, 네 시동생이지 내 시동생이냐?
[투정 부리며] 이것도 불편해
이거 안 할래!
[개 짖는 효과음]
(지한) 이거 안 해!
[지한의 불편한 탄성과 여자들의 비명]
[익살스러운 효과음]
(수정) 미쳤나 봐!
[수정의 기겁하는 비명]
(아정) 어떻게
집 나간 양심은 좀 돌아오는 거 같나?
이게 뭐야?
[지한의 당황한 숨소리]
내놔
(지한) 내놓으라고
[아정의 콧방귀]
(아정) 나 아니었으면 어쩔 뻔했어?
호텔 길바닥에 그냥 뻗어 있었겠지
춥고 쪽팔리고
아주 망신살 제대로 뻗쳤을걸?
어디까지? 할아버님 귀까지
이 수모를 당할 바엔
차라리 객사를 당하는 게 낫지
이 협박범아
협박은 이지한 씨 전공이고
내가 하고 있는 건 협상
[지한의 분한 탄성]
[아정의 한숨]
[지한의 분한 숨소리]
지워줄게요
[옅은 탄성]
대신 인정해요
뭘요?
'내 마음은 이지한 씨한테도
다른 사람한테도 넘어갈 일 없다는 거'
[어이없는 웃음]
(아정) 부산 끌려가
선 자리 끌려가
난 여태까지 이지한 씨한테
충분히 협조했어요
이제 그쪽 차례
못하겠다면 어쩔 건데?
싫으면 하는 수 없지
증거도 많겠다, 여태까지 모든 일들
다 도한이한테 꼬바르는 수밖에
[어이없는 웃음]
(지한) 꼰질러?
못할걸?
내가 그 증거 다 없앨 거니까
[아정의 놀라는 탄성]
[지한의 다급한 숨소리]
[아정의 놀라는 신음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[심장 박동 효과음]
[지한의 놀라는 신음]
내가 좋아졌다면서요?
(아정) 누가 나쁘게 말하면
열 받을 만큼요
좋아진 김에 그냥 나랑 도한이 사이 좀
인정해주면 안 돼요?
[어이없는 한숨]
그럼 나도 이지한 씨가
조금 좋아질 것 같은데
[초인종 소리]
[늘어지며 멈추는 음악]
[도한의 한숨]
[흥미로운 음악]
[현관 닫히는 소리]
핸드폰 줘 봐
(아정) 어?
왜? 어?
[핸드폰을 탁 뺐는다]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(도한) 핸드폰도 멀쩡하고
사람도 멀쩡한데
도대체 어제 어떻게 된 거야?
너 알지?
나 입이 하나여도
할 말은 열 개인 사람인 거
(아정) 근데 오늘은 입이
열 개라도 할 말이 없다
계속해
혼날게
아니, 구청 문 다 닫을 때까지
연락 한 통 안 되다가
(도한) 갑자기 왜 부재중은
수십 통이나 남긴 건데?
그래놓고 다시 건 전화는
왜 또 안 받고?
미안해
(도한) 너는 연락도 안 되지
작업실은 그 모양 그 꼴이지
너 내가 얼마나 걱정했는지 알아?
근데 작업실은 왜?
뭐 무슨 일 있었어?
여기서 할 얘기는 아닌 것 같으니까
잠깐 들어가서 얘기하자
[흥미진진한 음악]
(아정) 어?
여기서 얘기해
(지한) 할 말 있으면 전화로 할 것이지
찾아오길 왜 찾아와? 아침부터
- (도한) 아정아
- (아정) 응?
(도한) 나 너랑 장난하려고
결혼하자는 거 아니야
(아정) 알지
(도한) 너 어제처럼
연락 안 되고 그러면
이것도 엄연히 계약...
(지한) 뭐야, 왜 저래?
우리 형 말도 못 하게
왜 입을 막고 난리야?
(아정) 알아
그만해, 이제
다시는 이런 일 없게 할게
(도한) 별일 없었다는 거지?
(아정) 응
다행이다, 그럼
- 작업실에 누가 드나드는 거 같아
- (아정) 어?
(도한) 비행기 티켓을 다 찢어놨더라고
우리 당분간 진짜 조심해야 될 것 같아
야, 너 신고는? 했어?
일 키우기 싫어
야, 그래도 이런 거는 신고를 해야지
(아정) 넌 무슨 애가 진짜!
(도한) 비행기 티켓은 뽑으면 그만이야
우리도 뉴욕으로 뜨면 그만이고
[의미심장한 음악]
(지한) 뉴, 뉴욕?
(도한) 이제 얼마 안 남았잖아
최대한 조용히 있어야
할아버지한테도 지한이한테도 안 들키지
- (아정) 어
- (도한) 다른 것도 아니고
구청에 혼인신고 하러 오다가
너한테 무슨 일 생겼을까 봐
내가 얼마나 걱정했는데
[현관 열리는 소리]
(지한) 이게 다 무슨 소리야?
[아정의 한숨]
[현관 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
뉴욕으로 뜨는 건 뭐야?
혼인신고는 또 뭐고?
너 뭐야?
[시원한 탄성]
[대호의 깊은 한숨]
[숟가락을 탁 내려놓는다]
[젓가락을 든다]
(승아) 죄송해요
오빠가 아직 좀 어려요
그날 할아버지께서 혼내신 게
마냥 섭섭했나 봐요
됐어, 네가 대신 사과할 거 없어
(대호) 그동안 민웅이 사고 치면
네가 다 수습하고 다닌 거
나 알고 있어, 그만해도 돼
알고 계셨어요?
근데도 왜
이도한이라고 하신 거예요, 계속?
[옅은 신음]
할아버지
저 한번 믿어보실 생각 없으세요?
저 정말 잘할 수 있어요
저 오빠랑은 달라요
아버지랑은 뜻이 다르고
제가 살면서 할아버지
실망시켜 드린 거 있으면 고칠게요
그게 뭐든 전부 다
저 정말 잘할 수 있어요, 할아버지
거 듣던 중 반가운 소리네
(승아) 네
(대호) 그럼 그
방금 말한 배포로 말이야
도한이 그놈 좀 도와줘
내가 너한테 실망한 게 있다면 말이야
단 하나야
네가 그놈들을 동생으로
인정하지 않는다는 거
걔들은 제가 인정할 수 없는
딱 하나니까요
그리고
저는 여태까지 할아버지도
저랑 같은 마음이라고 생각했습니다
[숟가락을 내려놓는다]
(대호) 그, 할아버지는 믿는다
네가 자신 있다고 한 말
[토닥인다]
천천히 먹고 와
[멀어지는 발소리]
[분한 한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
(박 사장) 야, 내가
너보다는 잘 친다, 그래도
(민웅) 웃기네
(박 사장) 어?
저거 장산홈쇼핑 한 이사랑
태양물산 윤 대표 아니야?
(민웅) 그러게
- (채원) 같은 걸로 주세요
- [한숨 쉬며] 둘이 무슨 일이지?
(영훈) 부르면 나오시는 분인 줄 몰랐네
그럼 어제 본인이 직접 좀
나와 주시지 그랬어요?
대타 말고
전 주말엔 제 비서 일 안 시켜요
근데 한영훈 이사님께서 시켰더라고요
- 새벽부터
- (영훈) 아, 그래요, 죄송해라
근데 내가 새벽에 들었거든요
우리 쪽 인수합병 건 태양이 가로챈 거
아, 빠르신 줄 알았더니
늦으셨던 거구나?
주중에 끝낸 일을
주말에 들으신 걸 보면
[영훈의 어이없는 한숨]
(영훈) LJ 이도한이랑
결혼한다는 소문이 파다하던데
혹시 뭐, 혼수라도
준비하려고 그러시나?
한 이사님 왜 이러세요?
제가 혼수해 갈 레벨은 아니죠
(채원) 그게 뭐
파다하다는 소문의 상대가 아닌
다른 사람이라고 해도
뭐, 자발적으로 준비 중인
선물이라면 또 모를까
'다른 사람'?
[흥미로운 음악]
선물?
[의아한 숨소리]
(민웅) 윤채원이 누구한테?
(세진) 도한 도련님 볼 때는요
그 여자 눈이 동태 눈깔이었다니까
그러면 멜로 눈깔로 볼 상대가
둘 중에 누구겠냐, 이거야
이...
대박!
[놀라는 신음]
(박 사장) 야, 최 전무 괜찮아?
- (민웅) 야! 너!
- (박 사장) 야
[찻잔을 내려놓는다]
부르면 나오는 사람인 줄
몰랐다고 했죠?
맞아요
부른다고 나온 거 아니에요, 저
(채원) 이쪽도 궁금해서요
누구예요?
어제 여기서 지한이 소개로
내 대신 그쪽이랑 선본 여자
[문 닫히는 소리]
(민웅) 자기야!
[세진의 흡족한 탄성]
자기야!
자기야, 자기야, 자기야
큰일 났어
[민웅의 가쁜 숨소리]
(세진) 어머, 어머
자기, 자기 바지가 왜 그래?
아이, 뭐 밖에서
실수라도 한 거야, 뭐야?
아무래도 자기 말이 맞는 것 같아
윤채원이 좋아하는 거 이도한이 아니라
이지한 그 자식이 맞는 거 같다고
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
(영훈) 나아정이요?
어디 뭐, 단역배우라는데
이지한이 얘기 안 합디까?
[옅은 한숨]
나아정
[민웅의 한숨]
어머, 어머
그게 나아정 씨라고?
(민웅) 어
[세진의 어이없는 숨소리]
지한 도련님도 진짜 대단하시다
(세진) 아니, 어떻게
자기 형수 될 사람을
선 자리에 내보낼 수가 있지?
[웃으며] 미친 거 아니야?
그래서?
그래서, 그래서? 빨리 얘기해 봐
자기야, 지금 이렇게
재밌어 할 때가 아니라고
(민웅) 그 야망 덩어리 자식이
어떻게든 나아정 떨궈내고
윤채원이랑 지 형 이어주려는 거잖아
아직 윤채원이 지 좋아하는 건
모르는 눈치이긴 한데
아, 그거 알게 되면
걔는 태양이라는 인당수에
기꺼이 제 몸 던질 거고
그 둘이 이어지면 우린...
[울먹이며] 우린 진짜 끝이라고
- 그러네?
- (민웅) 아, 씨
(세진) 아, 근데
지한 도련님 여자 있잖아
[민웅의 한숨]
그때 그 부산 LJ호텔에서
당신 직원이 직접 봤다며?
(승아) 그게 무슨 소리예요?
이지한한테 여자가 있다니?
[의미심장한 음악]
어?
(세진) 아가씨가 여기는 웬일이세요?
아가씨 딴 주머니 찬 거 아니었어요?
그게 무슨 소리냐고요
선 자리 내보냈다는 건 또 뭐고
[툭툭 치며] 대답부터 먼저 해요, 언니
[세진의 어이없는 탄성]
(세진) 아니
[탁자를 툭툭 친다]
여기 내 집이에요
여기 내 집에서는 내 말이 먼저야
뭐, 그게 싫으시면 뭐
딴 데 가서 알아보든가
여보, 우리 나머지 얘기는
아무도 안 들리게 방문 꼭!
걸어 잠그고 들어가서 얘기할까?
- (민웅) 응
- (승아) 뭔데?
(민웅) 노크하고 와
[문 닫히는 소리]
오케이
[자동차 문 닫히는 소리]
(지한) 세상에서 가장
열 받는 죄가 뭔지 알아?
들킨 죄야
근데 지금 뭘 잘했다고 나를 놓고 가?
(도한) 너만 열 받아?
나만 들켰어?
[도한의 한숨]
그럼 넌?
너는 왜 아정이 집에서 튀어나오는데?
죄질은 형이 더 무겁지
됐고, 빨리 말해
내가 아까 들은 거
다 뭐야, 그거?
너 왜 내가 아정이랑
결혼하려는지 알아?
변명하기 싫어서야
(도한) 그 누구한테도 더 이상
아무것도 변명하고 싶지 않아서
(지한) 옮았네
기어코 그 여자한테
뻔뻔함이 옮고야 말았어
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[도한의 한숨]
(도한) 그래, 그냥 들킨 김에
다 이야기할게
나, 아정이랑 떠날 거야
(지한) 안 돼
(도한) 그 전에 빼도 박도 못 하게
혼인신고도 할 거고
(지한) 누구 마음대로?
(도한) 네 허락 같은 거 필요 없어
이미 우리 둘은 그러기로 했으니까
그럼 회사는?
[숨을 들이켠다]
- (지한) 나는?
- 도대체 그걸 왜 매번 나한테 물어봐!
(도한) 우리가
부모, 자식 사이도 아니고
난 그냥 너보다
몇 년 일찍 태어난 형제야
나도 내 인생에
모르겠는 일이 수두룩한데
내가 회사랑 네 인생까지 알아야 돼?
야, 이도한
너 그거 알아?
네가 이렇게 기대하고 의지할 때마다
내 숨이 턱턱 막히는 거?
(도한) 숨통 좀 틔워보겠다는데
그렇게 해 주는 게 아정이라는데!
네가 대체 무슨 자격으로 걔를 반대해?
나한테 이 정도 자격도 없는 거야?
나 형 동생인데?
[도한의 옅은 한숨]
나도 더 이상 안 물어볼게
(도한) 네가 대체
왜 그 집에 있었던 건지
아정이랑 무슨 일이 있었던 건지
[무거운 음악]
대신 진짜 마지막 경고야, 이지한
너 다시는 아정이 건들지 마
건드리면 어쩔 건데?
어쩔 건데?
네 형 안 해
- (진한) 뭐?
- 넌 네 뜻 안 따라주는 형이 싫고
난 내 선택 존중 안 해 주는
동생이 싫고
별다른 수 있겠어?
내 형을 안 한다고?
(지한) 그 여자 남편을
안 하는 게 아니라
내 형을?
그래
(도한) 아니, 대체
할아버지도 허락하신 마당에
네가 왜 이 난리인 건데?
너 이거 지금 되게
선 넘는 거야, 이지한 알아?
[도한의 탄식]
[옅은 한숨]
(대호) 아이고, 맛있겠다
먹자
그래, 너도 이미 들어서 알겠지만
그래도 내가 직접 만나서
'사과하는 게 맞겠다' 싶어서 불렀어
그, 너
내 손주며느리 한번 삼아 보겠다고
그렇게 밀어붙이다가
덜컥 그냥 딴 여자하고
결혼을 허락해 버렸으니
[옅은 웃음]
내가 참 면목이 없다
제게 이런 말씀하시는 이유 잘 압니다
결혼이 아니더라도 도한이에게
힘이 되어주라는 뜻이시죠?
그렇게 내 뜻을 알아주니까
더 고맙고
회장님께서 저 예쁘게 봐주셨던 것도
알고 있어요
솔직히
아주 조금은
아쉽기도 하실 거라고 생각하고요
아니야
나 아주 많이 아쉬워
[채원과 대호의 웃음]
(대호) 근데 뭐 어쩌겠냐?
그놈 결혼하겠다는 거
내가 뭐 억지로 찢어 말릴 수도 없고
그래서 제안 하나
드리고 싶은 게 있어요
(대호) 응
저한테 주세요, 지한이
[의미심장한 음악]
[승아의 어이없는 탄성]
[키보드 조작음]
얘를 어떻게 건드려야
줄줄이 무너뜨릴 수 있을까?
[지애가 탁자를 탁 친다]
(지애) 민법 840조
제3호에 따르면 말이지
'배우자뿐만 아니라'
'그 직계존속으로부터
부당한 대우를 받았을 경우에도'
'재판상 이혼 사유에 해당된다', 너
뭐 부당한 대우가 별거 있어?
'폭언, 폭행, 지나친 간섭
지속적인 괴롭힘'
딱 그 싸가지 예비 시동생이
아정이 너한테 하고 있는 짓들이지
근데 언니는
그런 걸 왜 그렇게 잘 알아요?
나 옛날에 잠깐 출연했잖아
'사랑과 전쟁'
[멋쩍은 웃음]
- (종희) 아!
- (지애) 아무튼 야
나 같아도 당연히 열 받겠다
내 동생이
내가 결혼할 사람
집에서 튀어나오면...
(아정) 근데 형이 나 몰래 혼인신고하고
도망가려 했다는 걸 알았어도
당연히 열 받겠지?
- (종희) 응?
- (지애) 아정이 너 지금 누구 편이야?
네 예비 신랑이야?
아니면 네 예비 시동생이야?
언니, 유치하게 편은 무슨
나는 그냥 나 때문에
그 형제 사이 이상해질까 봐, 그게...
신경 쓰여서 이러는 거지
(종희) 에이, 둘 사이 살벌한 게
뭐 언니 때문인가요?
그래
그냥 무시해
(지애) 돈 쓰는 건 티 나도
- 이렇게 마음 쓰는 건 티도 안 난다
- (종희) 그렇지
걔가 백날 네 결혼에 악플 달아봤자
네가 무플로 응수하면 별수 있어?
[한숨 쉬며] 기사 한 번
나본 적도 없는데
뭔 놈의 인생이 악플부터 생기냐?
그리고 그 악플러를 바라보는
내 마음이 왜 이렇게...
이렇게 불편한 거지?
씁, 그럼
그 악플러를 선플러로 바꿔보는 건요?
- '선플러'?
- (종희) 말 그대로예요
악플러인 예비 시동생이
언니를 좋아하게 만드는 거죠
그 사람 술김이지만 언니가 살짝
좋아진 것 같다고 했다면서요?
종희야, 내가 누누이 말했지?
(아정) 이 술김에 하는 헛소리는
새겨듣는 게 아니라니까
아니, 막말로 헛소리라 쳐도
그쪽에서 틈을 보였으면
파고 들어가야죠
언니 그런 거 전문이잖아요
(종희) 우리 촬영장에서
그 싸가지 없는 FD 비위 맞춰가면서
원하는 거 다 얻어낸 사람
언니밖에 더 있었어요?
자기 형한테는 끔찍한 사람이라면서?
언니도 그 마음에만 들면
언니 결혼에
좋은 댓글만 써주지 않겠어요?
[답답한 신음]
[무거운 음악]
(도한) 너 그거 알아?
네가 이렇게 기대하고 의지할 때마다
내 숨이 턱턱 막히는 거?
숨통 좀 틔워보겠다는데
그렇게 해 주는 게 아정이라는데!
[옅은 한숨]
(종수) [한숨 쉬며] 지한 님?
저번 회의 때 공유했던
명주시 복합쇼핑몰 자료 갖고 있죠?
그거 은 팀장님이 찾으세요
(지한) 네
벌써 오늘 하루만 24번째 한숨이에요
(수지) 맹물 커피 사건도 그렇고
무한 복사 사건도 그렇고
진짜 지한 님한테
무슨 일 생긴 거 아니에요?
[아라의 한숨]
[들려오는 전화벨 소리]
[휙 하는 효과음]
(은택) 가만있어 봐요!
어디 묶여서 끌려가거나
감금당하고 그러신 겁니까?
아님
[휙 하는 효과음]
머리라도 다치신 겁니까? 어?
[삑삑 오류 효과음]
아니다
넘어졌는데 잘못 찧어서
기절이라도 하신 건가, 어?
(지한) [한숨 쉬며] 차라리
그편이 나았을 것 같네요
껍데기 다치는 게
마음을 다치는 것보다는
덜 아플 테니까
[지한의 한숨]
(은택) 그게 다 아니면 왜 주말 내내
연락이 안 되는 건데, 왜!
(지한) 이게 다 은택 님 때문입니다
그 망령처럼 제 귀를 졸졸 따라다니는
그 은택 님의
쓸데없는 말 때문이라고요!
[지한의 한숨]
[당황한 신음]
제가 한 말 어떤 말이요?
애초에
나아정 씨를 꼬시겠다고
한눈판 게 제 실수였어요
(지한) 제가 열심히 삽질할 동안요
형은 그 여자를 데리고
뉴욕으로 튈 생각이었다고요
무려 혼인신고까지 하면서
(은택) 어...
[지한의 탄식]
형님 뉴욕으로 튀시면 안 되는데
혼인신고는 더 안 되고요
(지한) 그걸 누가 몰라서
이러고 있겠습니까?
[은택의 당황한 신음]
(은택) 아니, 그게 아니라
저희 명주시 복합쇼핑몰 사업
곧 재개될 것 같습니다
[흥미로운 음악]
(지한) 뭐요?
뭐가 재개돼?
김 비서님 말씀에 의하면
며칠 전에 회장님께서 윤 대표랑
단둘이서 식사도 가지셨다고 합니다
(은택) [한숨 쉬며] 보아하니
형님 마음이 움직일 것 같지 않으니까
윤 대표가 직접 움직인 것 같은데
근데 이 판국에
형님께서 결혼해서 도망치시면?
명주시 복합쇼핑몰도 망하고
윤 대표랑 이도한도 망하겠네
(민섭) 아
주변에 가게나 방범용 CCTV가
몇 개 있긴 한데, 이게...
개인정보 보호법 때문에
직접 열람할 수가 없어서요
아무래도 경찰에 신고를 하는 게
나을 것 같은데요
그럼 직접 열람이 가능하거든요
아니요, 괜찮습니다, 네
보안장치도 설치했으니까
이제 별일 없겠죠
(민섭) 아, 이게, 그래도 이게...
나중에 큰일로 번질 수도 있는데
그거 말고 김 비서님
제가 따로 부탁 하나만 드려도 될까요?
부탁이요?
[풍경 소리와 목탁 치는 소리]
(대호) 예
말씀하신 시기쯤...
(스님) 길일로 다섯 날 정도 잡았습니다
시간은 전부 오시가 좋습니다
(대호) 예
명심하겠습니다
- (민섭) 고생하셨습니다
- (대호) 어
아, 이 중에서 잘 골라봐
(민섭) 네
말씀하신 하객 리스트는
비서팀에서 곧 마무리 짓는 대로
보고드리겠습니다
- (대호) 그래
- (민섭) 저 그리고
드릴 말씀이 있습니다, 회장님
(대호) 뭔데?
(민섭) 아마 기사를
끝까지 막아보기는 하겠지만
혹시 모를 상황에 대비하는 차원에서
나아정 씨 보도자료 준비
끝마쳤거든요
근데 도한 군이
그 내용 전부
바꾸고 싶어 하는 눈치입니다
[새 지저귀는 소리]
전부?
아니, 왜?
아니, 바꿀 게 뭐가 있어?
그 아가씨에 대해서
그냥 있는 대로 쓰는 거 아니야?
예, 그대로 썼습니다
그런데 왜?
그게 좀 마음에 안 드나 봐요
(민섭) 만약 나아정 씨에 대한 정보가
불가피하게 노출되어야 한다면
그분이 아예 다른 사람처럼
보였으면 좋겠다고
사람들이
나아정 씨 존재에 대해
쉽게 유추해내지는 못하도록 이요
그래야 그분이 여기저기서 헐뜯기는 걸
최대한 피할 수 있지
않겠냐고 하더라고요
나아정 씨가 아무래도 일반인이다 보니
[도한의 한숨]
노출될 때를 생각하면
걱정이 많은가 봅니다
[붓을 내려놓는다]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
어, 오랜만이다
[멋쩍은 웃음]
뭐 나야 별일 없지
아, 그...
[옅은 한숨]
혹시 너 아직 대현이랑 연락하나?
[달려오는 발소리]
[출입증 인식음]
[흥미로운 음악]
(아정) 같이 좀 들어갈게요
(직원) 네?
[아정의 탄식]
(아정) 아주 별걸 다 해 먹고 사네
이러다 LJ 망하는 거 아니야?
이런 인간을 모범사원으로 뽑고
나는 진짜 조용히 결혼만 할게요
그러니까 제발
모범 시동생만 해 주세요
(아라) 어떻게 오셨어요?
아, 안녕하세요?
여기 혹시 이지한 씨 계시지 않나요?
(수지) 지한 님 지금
백화점으로 외근 나가셨는데...
아, 그렇군요
그러면 제가 그쪽으로 가면
만날 수 있겠네요?
- (종수) 네
- (아정) 음, 감사합니다
- (종수) 애인인가?
- (수지) 에이, 그럴 리가요
우리 지한 님이랑
전혀 안 어울리는구먼
(아정) 아, 이지한 씨는 왜
이렇게 우리 집에다가
옷을 이렇게 벗어놓고 갔냐?
귀찮고 번거롭게 진짜
(종수) 맞네, 맞아
옷까지 벗어두고 가는 사이면
끝난 거지, 뭐
[수지의 콧방귀]
[아라의 한숨]
너 나한테 되게 미안하구나?
(채원) [웃으며] 뭐야, 이 정적
웃지 마
안 그래도 미안한데
그렇게 성격 좋게 나오면
더 미안하니까
뭐가 미안한데?
(채원) 식사 자리 박차고 나간 거?
아님 호텔 앞에서
기다리라고 해놓고 안 온 거?
(지한) 아니
아무 힘이 되어주지 못하고 있는 거
우리 명주시 복합쇼핑몰
윤 대표가 재개에
힘써 주고 있다는 소리 들었어
직접 움직여주고 있다는 건 몰랐네
애먼 곳에서 삽질이나 하느라고 진짜, 쯧
나아정 씨라며?
내 선 자리 대신 나간 여자
- 들었어?
- (채원) 호텔 앞에서 우연히 봤어
두 사람 같이 있는 거
씁, 뭐야?
사이 안 좋다 그러지 않았어?
꽤 친해 보이던데?
친해 보였다고?
- 내가 그 여자랑?
- (채원) 어
솔직히 좀 질투 나더라
나랑만 웃는 이지한인 줄 알았는데
나아정 씨랑도 웃을 줄은 몰랐거든
웃었다고?
- 내가 그 여자랑?
- (채원) 어
그래서 나
나아정 씨 뒷조사도 했잖아
되게 궁금해져서
되게 없어 보이게
질투할 필요 없어
(지한) 궁금해할 필요도 없고
그 여자 하나 때문에 윤 대표가
없어 보일 필요 없다는 소리 하는 거야
그런 여자가 어떤 여자인데?
글쎄...
'상습 협박범에'
'뻔뻔하고 강압적인 여자'?
협박은 이지한 씨 전공이고
내가 하고 있는 건 협상이에요
[아정의 놀라는 탄성]
[지한의 분한 신음]
[잔잔한 음악]
'모욕적인 말을 듣고도'
'밥이나 술을 얻어먹으면'
'괜찮다고 넘어갈 만큼
자존심도 없는 여자'
나랑 아무 관련 없는 사람이
뭐라고 하든 신경 안 써요
나 오늘 맛있는 밥 얻어먹고
비싼 술 얻어 마셨어요
손해가 없다고
근데 이지한 씨는 아니잖아요
[아정의 옅은 한숨]
지금 혹시
나 대신 화내주는 겁니까?
근데 또 쓸데없는 거엔
자존심을 부려요
[옅은 한숨]
사람 참 일관성이 없어
네가 뭔데
이런 추잡한 후회를 하게 만들어!
(아정) 네가 진짜 못돼 처먹은 이유는
네가 아니라
내 자신을 싫게 만든 거라고
알아?
아무튼
좋게 볼래야 단 하나도
좋게 볼 수 없는 여자야, 그 여자는
누가 나쁘게 말하면 열 받을 만큼은
누가 나쁘게 말하면
춤이라도 출 수 있을 만큼
(지한) 좋아진 것 같습니다
나아정 씨가요
(지한) 싫어, 그 여자가
그러니까 그 여자 신경 쓰지 말고
윤 대표는 쭉 직진만 해
그래서 윤 대표가 뜻하는 바를 꼭 이뤄
[피식하는 웃음]
[늘어지며 음악이 멈춘다]
[채원의 놀라는 탄성]
(아정) 하나 더 추가하지 그래요?
'지금 이 시간 이후
다시는 말 섞을 일 없는 여자'
(지한) 뭐야?
당신 스토커야?
[아정의 어이없는 탄성]
왜 여기까지 쫓아와서
남의 말을 엿들어?
[아정의 한숨]
왜?
입 닫고 두 사람 인정해 달라고
협박하는 겁니까?
아니면
뭐, 자존심 상했다고
시위라도 하는 건가?
나는 진짜 이지한 씨한테
악역인가 보네요
축복할 일도 협박이고
사과할 일도 시위인 걸 보면
근데 고마워요
잠깐 내 배역 때문에 혼란스러웠는데
방금 막 가닥이 잡혔어요
(아정) 어차피 악역 취급받을 거면
진짜 제대로 한번 해 보려고요
이해받지도 못할 상대한테
친절 베푸는 성격 아니거든요
(지한) 바라던 바예요
그 제대로가
나아정 씨의 본모습이라면요
솔직하게 해요
사람 헷갈리게 하지 말고
뭘 헷갈렸는데요?
이지한 씨 경로 이탈한 적
한 번도 없었잖아요
한결같이 나 싫어하고 미워했잖아
[한숨]
(아정) 그럼 가던 길 쭉 가요
그래야 나도 이지한 씨한테
악역 하기 편하니까
야!
뭐 '좋게 볼래야
단 하나도 좋게 볼 수가 없어'?
좋네!
나도 너한테 잘 보일 생각 없거든?
그리고 너 몇 살일까?
어디 딱 봐도 나이도 어린 게
싸가지 없이
반말, 존댓말 짬뽕 질이야?
진짜, 적당히 까불어라, 어?
넌 도한이 동생만 아니었으면
오늘 나한테 죽었어
[아정의 한숨]
[어이없는 탄성]
아, 뭐 어쩔 건데?
(지한) 뭐 어쩔 건데?
누가 무서워할 줄 알고 진짜
그리고 당신만
나 봐주고 있는 거 아니야!
나도 당신 봐주고 있어
내가 얼마나 많이 봐주고 있는데
진짜, 씨
[탄식]
[테리가 짖는다]
(지한) 테리 왜 그래?
[테리가 헉헉거린다]
배 안 고파?
산책 갈까?
[짖는다]
뭐야?
밥 달라는 거야?
산책을 가자는 거야?
[짖는다]
씁!
짖어도 소용없어
[테리가 짖는다]
확실하게 노선 정해서
그 길만 쭉 탈 거라고
[테리가 헉헉거린다]
그러니까 너도 확실하게 해
밥이야, 산책이야?
[헉헉거린다]
[한숨]
네가 봐도 내가 악역 같니?
[짖는다]
내 형도 나아정 편
내 개도 나아정 편
나아정은 좋겠다, 아주
[콧방귀]
[어두운 음악]
그래서
저를 왜 그렇게 만나자고 하신 겁니까?
(익준) 최승아 상무님
(승아) 제 동생이 만나는
여자에 대해서
조사를 좀 해 줬으면 해요
동생이 둘이잖아요
둘 중에 누구요?
이도한? 아니면 이지한?
이도한이요
(승아) 근데
제 생각에는 이지한이랑도
뭔가가 있는 여자 같아서요
이전에 기사를 잘못 쓰셨더라고요
[서류 봉투 집어 든다]
이도한이랑 결혼하는 여자가
태양그룹의 윤채원이 아니에요
이 여자지
이름은 나아정
강 기자님
그 여자랑 제 동생 둘
[속삭이듯] 잘 한번
엮어줄 수 있겠어요?
잘만 엮어주면 우리 둘한테
아주 큰 선물이 될 것 같은데
[태민의 하품]
[대섭의 코 고는 소리]
(기자) 최근 서울 강현동
재건축 아파트 매매 가격이
전고점에 근접하는 사례가
이어지고 있습니다
토지 거래 허가 구역에 지정된 뒤
거래가 침체됐다가
지난해 말 초고가 아파트 규제 완화와
[부엌에서 달그락거리는 소리]
올해 재건축 안전 진단 무더기 통과로
[대섭의 코 고는 소리-계속]
거래가 조금씩 살아나면서
가격이 회복세에 접어들고 있습니다
지난주 국토교통부 실거래가에 따르면
전용 115제곱미터 형은
지난달에 25억 원에 팔렸습니다
[휴대 전화 벨 소리]
[TV 뉴스 소리-계속]
(아정) [우물거리며] 여보세요?
아! 네, 안녕하세요?
음
아, 그, 혹시 날짜가 어떻게 돼요?
아...
진짜 생각해 주시는 건 감사한데
제가 그날...
다른 일이 있어 가지고
알죠, 너무 좋은 기회인 거
네
죄송합니다
네, 죄송합니다
뭔데 그렇게 죄송한 전화야?
(아정) 주말에 오디션 보러 오래
[휴대 전화를 내려놓는다]
[수정의 놀라는 탄성]
[아정의 양치하는 소리]
(수정) 야, 나아정
너 지금 오디션 거절한 거야?
[수정의 놀라는 탄성]
전에는 맹장 수술하고도
3시간 만에 오디션을 보러 가더니
아...
이제 재벌 집 막내 사모 된다 이거냐?
오우, 사모님
너 진짜 그런 거야?
아님 왜?
너 그 집에서 연기하지 말래?
아, 그런 거 아니야!
그날은 안 돼
내가 다른 곳에 가서
해야 할 연기가 있거든
[수정의 콧방귀]
아니, 주말, 주말 노래를 부르더니
[문 닫히는 소리]
- (동옥) 쟤가...
- (태민) 때마침 사돈댁이라...
(앵커) 최민웅 LJ호텔 전무와
최승아 LJ백화점 상무가
오늘 오전 각각
사회봉사활동에 나섰습니다
모친인 고 현수현 사장의
기일이 다가오자
추도식을 대신해서
[연신 울리는 카메라 셔터음]
이 같은 행보를
결정한 것으로 보이는데요
송인혜 기자가 보도합니다
(아정) 많이 기다렸어?
[도한의 부정하는 신음]
그럼 다행이고, 가자
지금이라도 불편할 것 같으면 이야기해
아니야, 나 안 불편해
(아정) 나도 언제 한번
어머님한테 인사드리고 싶었어
가자
(도한) 그 엄마한테는
다음번에 둘이
조용히 다녀와도 되니까
괜찮아
[차창 내리는 소리]
사지 끌려갑니까?
신파 그만 찍고 빨리 타요
괜찮아
(지한) 왜?
이것도 경고야?
야, 무슨 무서워서 말을 못 하겠다
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[도한의 한숨]
(지한) 형
이건 좀 아니지 않아?
우리 집안일에
이 여자분이 참석하는 거
너무 앞서가는 거 아니냐고
아직 결혼하지도 않았으면서
야, 도한아
(아정) 네 동생은 왜 그렇게
틈만 나면 꼬라지를 부릴까?
사람 정떨어지게
[지한의 어이없는 탄성]
(지한) 형, 내가 언제 저 여자분이랑
정 붙은 적 있었나?
난 없는 걸로 알고 있는데
벌써부터 떨어질 걱정부터 한다
- 이지한
- (지한) 뭐?
또 경고야?
선은 저 여자분이 넘었는데
이번에도 나지?
아, 뭐 심판을 자를 수도 없고 진짜
편파 판정이 이렇게 심해서야 뭐
경기가 제대로 굴러나 가겠냐고
그만해
(아정) 아니야, 말리지 마
어디 한번 계속 한번 해 보라 해
차라리 앞에서 까이는 게 낫지
뒤에서 비열하고 치졸하게
까이는 것보다
(지한) 뭐, 비열? 치졸?
도한아, 넌 살면서 들어본 말 중
가장 기분 나빴던 말이 뭐야?
아정아
(아정) 난 누가 나쁘게 말하면
춤이라도 출 수 있을 만큼
내가 싫다는 말이었어
참, 일관성은 누가 없는지 몰라
[지한의 헛기침]
언제는 누가 나쁘게 말하면
열 받을 만큼은
[좌석 내려가는 소리]
내가 좋다더니
(지한) 그냥 조용히 갑시다
어머니 만나러 가는 길까지
그쪽 때문에
스트레스받고 싶지 않으니까
(도한) 아휴, 난 이제 모르겠다
싸우는 중인 건지 친해지는 중인 건지
(지한) 할아버지
[대호의 옅은 신음]
(대호) 어, 딱 맞춰 왔네
[자동차 문 닫히는 소리]
(도한) 채원아
네가 여기 어쩐 일이야?
내가 불렀어, 내 손님이야
(대호) 아, 뭐 해? 안 들어가?
[의미심장한 음악]
(대호) 아정 씨
이리 잠깐만
인사해라
네 며느리 될 사람이야
도한이 많이 좋아해 주는 거 같아서
내가 대신 허락했어
인사받아라
예
(민섭) 기자가 찾아왔었나 봐요
어느 날 흔적도 없이 사라진
재벌가 고명딸의 진실이 궁금했던 거죠
아마 지한 님은
아무것도 몰랐을 거예요
[빗소리]
(민섭) 자기 엄마가 어떤 사람이었는지
[무거운 음악]
안녕, 꼬마야?
누구세요?
너희 어머니 현수현이지?
우리 엄마 아세요?
그럼
아저씨 엄마 친구야
야, 비가 많이 온다
집에 가자, 응?
(민섭) 고작 8살 먹은 애가
뭘 알았겠어요?
자기 엄마 친구라는데
집까지 데려다주겠다는데
[하늘이 우르릉거린다]
신나서 알겠다 했대요
[천둥소리]
(민섭) 그날 비가 많이 왔었거든요
[자동차 경적음]
그 기자 피하다가
[타이어 마찰음]
그대로 사고가 난 거죠
[자동차 경적음]
[충돌음]
[수현의 비명]
[타이어 마찰음]
[자동차 충돌음]
[대호의 놀라는 신음]
회장님 말씀으로는
아직도 모르시겠대요
본인이 왜 그런 선택을 하셨었는지
(대호) 수현아, 수현아!
[울먹이며] 수현아
(민섭) 한 가지 확실한 건
지금까지 그 선택을
후회하고 계신다는 거죠
[대호의 울음과 절규]
(아정) 할아버님께도 그랬겠지만
이지한 씨한테도 너무 가혹한 사고네요
(민섭) 그래서 지한 님은
아직까지
비 오는 날을 가장 싫어한답니다
떠오르나 봐요, 그날 기억이
[애잔한 음악]
[아정의 옅은 한숨]
[빗소리]
[비행기 엔진음]
[한숨]
[콧방귀]
사람을 왜 저렇게 눅눅하게 봐?
곰팡이 쓸게
[새 지저귀는 소리]
(지한) 할아버지
- (대호) 어
- (지한) 그 얘기 들으셨어요?
(대호) 뭐?
그, 저희 명주시 신규 복합쇼핑몰 사업
그, 윤 대표가
재개에 힘써주고 있다는 거
(지한) 그러고 보면
역시 힘 중의 힘은
능력인 거 같아요
폭력이 아니라
(채원) 지한아, 고마운데
여기까지 와서 일 얘기 안 해도 돼
아니야, 내 들었어
(대호) 그, 일전에 나랑 했던 약속이
이렇게 빨리 들어줄 줄은 몰랐네
고맙다
약속?
(도한) 너 뭐, 할아버지랑 약속했어?
뭔데?
자, 그럼 이제
(대호) 내가 약속한 걸 줄 차례잖아
그래서 오늘 같이 오자고 한 거야
(지한) 명주시 사업 걸고 한 약속이면
뭔가 되게 큰 걸 달라 했나 보다
윤 대표
그게 뭐가 됐든
금방 가질 수 있을 거야
우리 할아버지는 약속하시면
꼭 지키시는 분이거든
[코웃음]
(아정) 할아버지
혹시 동영상 하나 안 보실래요?
[익살스러운 음악]
(대호) 동영상?
(아정) 네
사실은 제가 아까
할아버지랑 도한이랑
내려오시는 뒷모습을
저도 모르게 찍어놨거든요
아, 그래?
제가 이렇게
(아정) 잊고 싶지 않은 순간은
영상으로 기록해 두는 습관이 있어서요
(대호) 어
[대호의 흐뭇한 웃음]
좋다
- (아정) 이게 마지막 사진이고요
- (대호) 어
(아정) 이렇게 왼쪽으로
넘기시면서 보시면 돼요
역순으로
(대호) 어...
이거 나한테 한 장 보내줘
(아정) 네
[도한의 옅은 웃음]
(대호) 이런 재주가 있었네
(민섭) 회장님
차 대기시켜뒀습니다
그래, 가자고
아, 다음에 또 재미있는 거 찍으면
(대호) 그때도 좀 보여줄 수 있겠어?
아, 당연하죠
제 핸드폰에 이 영상들 말고
더 재미있는 거 많이 있어요
[웃음]
(대호) 가자
(지한) 내가 그 영상
남한테 보여주면 끝이랬죠?
(아정) 입 다물어요
지금이라도 뿌리기 전에
[지한의 어이없는 탄성]
(대호) 아!
지한아
너, 내 차로 올라가자
채원이랑 같이
저요?
왜, 싫어?
(지한) 아니요, 뭐 그런 건 아닌데
(대호) 그, 내가 생각을 해 보니까
지한이랑
따로 시간을 가져본 적이 한 번도 없어
같이 올라가다가 뭐, 저녁도 먹고
할 얘기도 좀 있고
괜찮지, 채원이도?
네
(대호) 넌 싫어?
좋습니다, 저녁
됐어, 그럼, 가자
(익준) 역시, 맞죠?
이거 회장님 차
[어두운 음악]
아, 손주분이랑 추모 오셨구나
보기가 좋으십니다, 어?
윤채원 대표님도 계시네?
제가 저번에 찍은 사진
어떻게 마음에 드셨어요?
(민섭) 그만하시죠
자네가 여기에 무슨 일이야?
겸사겸사요
현수현 씨 기일이잖아요, 추모도 하고
(익준) 혹시나 이렇게
우연히 만나게 되면
기삿거리도 좀 찾고
다들 이 셋째 손주분에 대해서
쓰고 싶어 하는데
아는 게 없어서 난리거든요
아, 맞아, 이거, 이거, 이거
씁, 이게
나이를 먹어서 그런가?
비만 오면 이게, 이게 막 쑤시는데
[웃으며] 전처럼 취재도 못 하겠더라고
아, 그렇지?
야, 너는 안 그래?
그때 다친 곳은, 어?
네놈이 여기가 어디라고 나타나서
이렇게 행패야?
(대호) 감히 여기가 어디라고 나타나서!
[민섭의 말리는 소리]
[긴장되는 음악]
이놈의 새끼야!
(지한) 할아버지, 할아버지
(대호) 놔!
(익준) 제가 오면 안 될 곳도
아니잖아요
저도 그 사건 피해자인데
그러니까 전화 받으세요!
자꾸 피하시면 제가 회장님 있는 곳으로
올 수밖에 없잖아요!
(도한) 아정아
(익준) 아, 근데, 그...
[자동차 문 열리는 소리]
그쪽은 저, 누구?
(도한) 지한아, 아정이 좀 부탁해
[자동차 문 닫히는 소리]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[아정의 옅은 한숨]
(지한) 괜찮으니까
그만 보고 운전에 집중해요
[아정의 옅은 한숨]
(아정) 안 괜찮구나?
원래 괜찮다고 말하면
안 괜찮은 거거든요
[한숨]
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[방향 지시등 깜빡이는 소리]
[어두운 효과음]
[들려오는 타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
- 뭐 합니까? 속도 낮춰요
- (안내 음성) 경로를 재 탐색합니다
뒤에 차 따라오는 거 안 보여요?
(아정) 속도 낮추면 잡혀요
(지한) 아니, 근데
이쪽 길 아니잖아요
어디 가는 겁니까, 지금?
(아정) 길은 운전하는
내가 알아서 할 일이고
이지한 씨가 할 일은
- 그 손잡이나 꽉 잡고 있어요
- (안내 음성) 경로를 재탐색합니다
[타이어 마찰음]
[지한의 놀라는 신음]
[엔진 가속음]
[지한의 놀라는 탄성]
나아정 씨
[놀라는 신음]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[힘겨운 탄성]
나아정 씨, 멈춰요!
[지한의 힘겨운 신음]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
(지한) 멈춰, 제발!
[분위기 고조되는 효과음]
[통화 연결음]
[분한 숨소리]
[어두운 음악]
아, 예
저 강익준 기자입니다
(익준) 그 일전에 제안하신 거
그거 받아들이겠습니다
한번 간만 보려고 했는데
이거 생각보다 재미있네요
아...
그 형제들이랑
나아정이라는 아가씨
[지한이 벌컥벌컥 물을 마신다]
[지한의 시원한 탄성]
[지한의 한숨]
(아정) 아, 왜요?
다 내 덕분에 아까 그 기자
다 따돌린 줄 아세요
[콧방귀]
아니었으면 모르긴 몰라도
2차전 갔을걸?
2차전은 내가 그쪽이랑 했지
내가 머리를 얼마나 많이
부딪힌 줄 압니까?
[옅은 입바람 소리]
[애잔한 음악]
이제 됐죠?
[아정의 한숨]
방금 뭐 한 겁니까?
(아정) 뭐긴 뭐예요?
응석 받아준 거지
(지한) 그러니까 왜?
평소 같았으면 그 입으로 나를
두들겨 패고도 남았을 텐데
이지한 씨 아까 상처받았잖아요
할아버님이
이렇게 해서
(아정) 나까지 화내서
짓밟고 무너뜨리고 싶지 않아요
이지한 씨 마음
알지도 못하는 일에
그럴싸한 위로하고 싶지도 않고요
섣불리 나서서
끼어들고 싶지도 않아요
대신 이렇게 다 들어줄 수는
있을 것 같아요
이지한 씨의 투정과 응석...
뭐 그런 것들?
그러니까 나한테 다 말해요
내가 다 듣고 싹 다 잊어줄게요
내가 말한 적 있나?
나 그런 거 잘한다고
[애잔한 음악-계속]
음...
속은 좀 괜찮아요?
뭐 물이라도 한잔 더 달라고 할까요?
물은 됐고
밖에 나가서 바람이나 좀 쐬죠
[물 흐르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(지한) 그날 백화점에 왜 온 겁니까?
내가 나아정 씨 욕하는 거
엿듣자고 온 건 아닐 거 아니에요?
(아정) 놀랍네요
그걸 아는 사람이 지금까지
미안하단 소리를 안 하는 게
이지한 씨 마음에
들어보려고 간 거예요
누가 그러더라고요
'자기 형한테는
끔찍한 이지한 씨니까'
'그 마음에만 들면 이 결혼에
호의적이지 않겠냐'고
(지한) 오르지도 못할 나무를
참 잘 쳐다보는 것 같습니다
나아정 씨는
전에도 말했지만, 나아정 씨 보면
사람이 참 야무진 것 같다니까요?
[지한의 피식하는 웃음]
(아정) 말 안 했던 건 미안해요
뉴욕도 혼인신고도
어쩌면 이지한 씨 말처럼
난 도한이한테 완벽한 짝은
아닐 수도 있어요
그렇지만 나랑 함께라면
원치 않는 인생 살면서
허덕일 일은 없지 않을까요?
어차피 해야 하는 결혼이라면
나도 축복만 받으면서 하고 싶죠
그쪽 마음에 들어가는 건
바라지도 않아요
그냥 지켜봐 주면 안 되나?
내가 진짜 잘할게요, 도한이한테
(채원) 좀 어떠셔?
(도한) 이제 막 잠드셨어
(채원) 나오지 마, 나 알아서 갈게
지한이랑 관련된 거지?
할아버지랑 했다던 약속
[숨을 들이켠다]
야, 전에 했던 질문
한 번만 다시 물어보자
윤채원, 너 지한이 좋아해?
할아버지가 너한테 주겠다고 한 거
그거 이지한이야?
너 진짜...
내 동생 두고 거래했어?
우리 할아버지랑?
응, 했어
(채원) 왜? 그럼 안 돼?
당연히 안 되지
지한이가 모르잖아
적어도 그런 건 걔 생각을
물어본 다음에 결정해야지
도한아
(채원) 너 지금 되게
모순적인 거 알고 그런 말 하는 거지?
지한이 의견 묻지도 않고
뭔가를 결정하는 건
네가 제일 잘하는 거 아닌가?
[머쓱한 한숨]
걱정하지 마
천천히 말할 거야
지한이 상처받는 건 나도 싫으니까
나한테도 걔 소중해
만약 지한이가 싫다고 하면?
내가 지한이 첫사랑이었다며?
어렸을 때부터 지금까지
지한이 이상형, 쭉 나였던 거
(채원) 너도 알잖아
그럼 그 마음이 갑자기 사라질 일도
다른 사람한테 넘어갈 일도
없지 않을까?
간다
[빗소리]
[옅은 한숨]
지금 어디로 가는 거예요?
[한숨]
[잔잔한 음악]
거짓말해서 죄송해요
전 비록 가짜 며느리지만
대신 아드님은 제가 잘 살피겠습니다
그러니까 거기서 너무 걱정하지 마세요
[거센 빗소리]
미쳤구나, 이지한
드디어 미쳤어
[아정의 놀라는 탄성]
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
비 싫어한다면서요?
[다가오는 발소리]
[이불을 찬다]
(지한) [잠에 취해서] 야
한영훈
너 이 자식 사과해
우리 엄마 꼴이 어떤데
[지한의 한숨]
[지한의 옅은 숨소리]
[옅은 숨소리]
[편안한 숨소리]
사과해
나아정 씨한테
[쿵 울리는 효과음]